# OD 集群使用规范（试行）
<br/>  

1. 集群管理员的工作时间为：周一~周五，8:30~17:30（法定节假日除外）。**<font color=red>工作时间以外，通过即时通讯软件联络的非紧急需求，原则上第二个工作日处理。</font>**  

2. **<font color=red>任务最长运行时间 168 小时（即 7 天）</font>**。超过 168 小时，该任务将被后台自动删除，此为平台全局设置，无法提供单独延时服务。请用户在自己的任务里设置好断点、保存点，程序里设计好数据保存方式，即便环境被删除，也不影响已经计算出来的数据。  

3. 在 OD 集群实现缓存功能前，**<font color=red>禁止用户将个人数据传至任何计算节点。一经发现，该数据将不做通知，强制清除。</font>** 如实现了缓存功能，届时使用方法和数据清除策略再行通知。  

4. **<font color=red>每位用户最多可使用 800G 磁盘空间</font>**，如有不够，首先各团队组内调节。例如：a、b 用户都属于 C 团队，a 的 800G 用完了，首先是看 b 是否有多余空间拿给 a用，b 也没有多余空间的时候，请发邮件至 hpc@cuhk.edu.cn，同时抄送您的 PI（需两个地址同时发送），提出申请，评估通过后才能申请 800G 以上磁盘空间，且每位用户最大扩容到 2T。共享服务器到集群的课题组，按照共享服务器的价值、共享策略，单另协商磁盘使用量。  

5. 如需提供包月服务，计费方式单另行告知。包月起始时间必须为每个月 1 日，结束时间可以自行确定。包月申请最晚请于 **<font color=red>下个月的前 7 个工作日提出</font>**。例如：申请 2022/7/1~2022/7/20 这个时间段包月，则最晚要在 2022/6/22 邮件 hpc@cuhk.edu.cn，同时抄送您的 PI（需两个地址同时发送），提出申请。  

6. 服务器共享者对自己共享的计算节点有优先使用权。可以在需要的时候， **<font color=red>提前 8 个自然日</font>** 申请对自己共享节点的独享。例如：对自己共享的节点申请2022/7/1~2022/7/20 这个时间段独享 ， 则最晚要在 2022/6/23 邮 件 hpc@cuhk.edu.cn，同时抄送您的 PI（需两个地址同时发送），提出申请。**<font color=red>但需注意，共享服务器的课题组需保证共享服务器的共享时长（以年度为单位，非自用CPU 核时不低于 20%），如共享时长过低，下个年度需接受共享策略的调整。</font>**  
   
7. 鼓励服务器共享，优惠条件根据大学的相关政策进行制定，并另行通知。**<font color=red>共享服务器需接受平台的统一管理，且共享服务器需按照集群统一标准重装操作系统。</font>** 操作系统重装前，数据的备份、迁移等需用户自行完成。如已共享的服务器要退出集群共享，需提前一个月联系集群管理员，由集群管理员引导完成退出流程。

8. **<font color=red>账号注销时该账号下的所有数据将被删除</font>**，如需保留数据，用户需在账号注销前自行将数据迁出。  

9. 包括但不限于因毕业、离职等原因，不再使用集群的用户应主动联系集群管理员注销账号。**<font color=red>如集群管理员未接到任何联系，超过 400 天未登陆的账号将被认为不再使用集群，该账号以及该账号下的所有数据（包括在共享目录下属于该账号的文件），集群管理员将不做通知，直接删除。</font>**    

10. 该规则将于 2023 年 01 月 01 日起实施。
<br/><br/><br/>  


# OD 集群注意事项
<br/>  

1. 集群默认对提交的任务不做内存限制，由计算节点 OS 自行调度内存使用量。但内存耗尽会触发系统自我保护机制，终结触发内存使用量阈值的任务进程。因此如果已知自己的任务比较耗费内存，建议找比较空闲的节点投递任务。现阶段，不建议通过任何方法强行指定任务所分配的内存大小。目前计算节点有限，这种指定可能会造成一个节点只跑一个任务。  
   
2. 每个组只能分配一个组管理员角色，组管理员有一定的管理权限，具体使用方法见操作手册。每个组需要哪位用户是组管理员， 请发邮件至 邮 件 hpc@cuhk.edu.cn，同时抄送您的 PI（需两个地址同时发送），提出申请。


